(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
- Langkah 10 dari manajemen proyek
- Step 10 of project management
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
adalah mengawasi biaya Anda
is to keep an eye on your costs
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
dan memastikan Anda tidak akan menghabiskan terlalu banyak uang.
and make sure you're not going to end up overspending.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Dan ini sedikit rumit
And it's a little bit tricky
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
karena saat kita melihat pengeluaran berlebih atau kekurangan,
because when we look at overspending or underspending,
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
kita perlu membandingkan uang dengan seberapa banyak kemajuan
we need to compare the money with how much progress
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
yang telah kita buat sebagai imbalan atas uang tersebut.
we've made in exchange for that money.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Mungkin pengeluaran berlebihan tidak apa-apa
Maybe an overspend is okay
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
jika kita telah melakukan lebih dari yang kita rencanakan.
if we've done more than we planned to.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Jadi mari kita bicara tentang enam kombinasi
So let's talk about the six combinations
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
kemajuan dan pembelanjaan.
of progress and spend.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Saya telah mengurutkan keenam kombinasi tersebut
I've put the six combinations
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
untuk meningkatkan kebahagiaan akuntan.
in order of increasing accountant happiness.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Jadi yang pertama adalah kasus terburuk.
So the first one is the worst-looking case.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Para akuntan tidak senang.
The accountants are not happy.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Para akuntan berkata, "Kami terlalu banyak mengeluarkan uang,"
The accountants are saying, "We're way overspent,"
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
dan saya pikir kami terlalu banyak mengeluarkan uang.
and I think we are overspent.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Tapi setidaknya kami sedikit lebih maju dalam hal kemajuan
But at least we're a little bit ahead on the progress
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
dan itu berarti bahwa setidaknya beberapa pengeluaran berlebihan
and that means that at least some of the overspend
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
karena kami telah melakukan lebih dari yang direncanakan.
is because we've done more than planned.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Kami telah menghabiskan 720, ya, tapi kami telah melakukan mungkin senilai 600
We've spent 720, yes, but we've done maybe 600's worth
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
bukannya 500.
instead of 500.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Jadi, kami hanya melewati 120,
And so, we're only over by 120,
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
bukan 220 yang dilihat akuntan.
not the 220 that the accountants are seeing.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Kami tidak menghabiskan terlalu banyak uang seperti yang dipikirkan para akuntan
We're not as overspent as the accountants think
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
karena mereka tidak tahu tentang sedikit tambahan yang telah kami lakukan.
because they don't know about the bit extra that we've done.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Yang berikutnya ini juga di depan dan pengeluaran terlalu banyak,
This next one is also ahead and overspent,
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
tetapi sangat berbeda karena kita jauh lebih maju
but quite different because we're so much further ahead
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
dan pengeluaran lebih sedikit.
and much less overspent.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Kami hanya menghabiskan 650 dibandingkan dengan rencana 500
We've only spent 650 compared to the planned of 500
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
dan lihat berapa banyak pekerjaan ekstra yang telah kami lakukan untuk itu.
and look how much extra work we've done for that.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Jadi untuk yang satu ini, menurut saya kita benar-benar kekurangan uang.
So for this one, I'd say we're actually underspent.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Kecuali ada sengatan di ekornya, kita hanya perlu memeriksa
Unless there's a sting in the tail, we need to just check
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
apa tugas terakhir yang masih harus dilakukan.
what is that last task still to be done.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Itu mungkin sesuatu yang mahal.
It might be something expensive.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Juga, jika kita maju dan kekurangan uang,
Also, if we're ahead and underspent,
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
sepertinya terlalu bagus untuk menjadi kenyataan.
it just seems too good to be true.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Kami perlu memeriksa bahwa kualitas
We need to check that the quality
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
dari apa yang telah dilakukan baik-baik saja.
of what has been done is okay.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Tapi sebaliknya, kerja bagus.
But otherwise, good job.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Selanjutnya kita memiliki salah satu kombinasi yang paling umum.
Next we have one of the commonest combinations.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Pengeluaran sedikit lebih banyak dibandingkan dengan anggaran pengeluaran yang direncanakan sebesar 500
A bit overspent compared to our planned spend budget of 500
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
dan sedikit tertinggal dalam tingkat kemajuan.
and a bit behind on the rate of progress.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Yang ini lebih buruk dari kelihatannya
This one is worse than it looks
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
karena sebagian dari pengeluaran kita yang berlebihan disembunyikan oleh keterlambatan kita.
because some of our overspent is hidden by our lateness.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Kami telah menghabiskan 550, sedikit lebih banyak dari yang seharusnya,
We've spent 550, a bit more than we should've,
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
tetapi kami hanya melakukan mungkin senilai 450.
but we've only done maybe 450's worth.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Jadi kita sebenarnya lebih dari 100,
So we're actually over by about 100,
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
bukan hanya 50 yang bisa dilihat akuntan.
not just the 50 that the accountants can see.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Dan itu juga sulit untuk diperbaiki
And it's also hard to fix
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
karena mengejar waktu akan menghabiskan lebih banyak uang
because catching back up on the time will cost more money
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
dan membuat situasi uang menjadi lebih buruk daripada lebih baik.
and make the money situation worse rather than better.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Pada dasarnya, Anda tidak dapat memperbaiki waktu dan uang
Basically, you can't fix both the time and the money
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
secara bersamaan.
at the same time.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Jadi nomor tiga tidak baik dan itu umum
So number three is not good and it's common
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
karena masalah seperti, misalnya,
because any problem like, for example,
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
harus melakukan tugas dua kali
having to do a task twice
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
akan membuat Anda berdua terlambat dan mengeluarkan uang terlalu banyak.
is going to make you both late and overspent.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Nomor empat adalah apa yang akuntan sukai, sorot.
Number four is the one the accounts love, spot on.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Tapi haruskah mereka menyukainya?
But should they love it?
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Tidak karena kami belum melakukan semua pekerjaan.
No because we haven't done all the work.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Kami hanya melakukan sekitar 450 tetapi kami telah menghabiskan 500.
We've only done about 450's worth but we've spent 500.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Jadi kami sebenarnya terlalu banyak mengeluarkan uang dan terlambat.
So we are actually overspent as well as late.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Situasi seperti ini dapat dengan mudah terjadi
This type of situation can easily happen
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
ketika proyek Anda hanya untuk orang-orang.
when your project is people only.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Biaya tim Anda persis seperti yang Anda harapkan,
Your team costs exactly what you expected
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
tetapi mereka tertinggal dalam pekerjaan.
but they're behind on the work.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Jadi Anda mengeluarkan uang terlalu banyak, mungkin tanpa disadari.
So you're overspending, perhaps without realizing.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Lalu ada nomor lima yang merupakan yang terburuk dari semuanya,
Then there's number five which is the worst one of all
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
namun para akuntan tidak dapat melihatnya
and yet the accountants can't see it
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
kecuali mereka memiliki akses ke bagan Gantt.
unless they have access to the Gantt chart.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Anda telah menghabiskan banyak uang untuk tugas pertama itu,
You've overspent massively on that first task,
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Anda telah menghabiskan 450 dan Anda hanya melakukan satu tugas,
you've spent 450 and you've only done one task,
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
yang mungkin dimaksudkan hanya menghabiskan biaya sekitar 200,
which is probably meant to only cost about 200,
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
dan Anda sangat terlambat namun,
and you're horrendously late
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
keduanya digabungkan untuk memberi Anda
and yet, the two combine to give you a figure
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
angka 450 yang dihabiskan sejauh ini yang kedengarannya oke,
of 450 spent so far which sounds okay,
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
sedikit di bawah anggaran, apa yang salah dengan itu?
slightly under budget, what could be wrong with that?
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Ini benar-benar menunjukkan perlunya memisahkan pengeluaran
This really shows the need to separate out the spend
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
dari tingkat aktivitas.
from the activity rate.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Tetapi juga, awasi pengeluaran nonlinier
But also, keep an eye on nonlinear spend
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
karena mungkin tugas pertama itu dimaksudkan untuk menghabiskan biaya 450
because maybe that first task was meant to cost 450
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
dan semua hal lain yang belum Anda lakukan,
and all the other stuff that you haven't done,
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
karena Anda berada di belakang rencana, hanya bernilai 50-an.
because you are behind plan, is only another 50's worth.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Ini adalah harapan yang harus dipegang sampai Anda memeriksa
It's a hope to cling to until you check
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
apa sebenarnya tugas itu.
what that task actually was.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Akhirnya, ada situasi enam
Finally, there's situation six
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
di mana Anda sedikit tertinggal dalam kemajuan
where you're slightly behind on progress
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
tetapi Anda memiliki uang cadangan yang dapat Anda gunakan
but you have spare money which you can use
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
untuk mengejar waktu, jika Anda mau.
to catch the time back up, if you want to.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Jadi itulah proses pemikiran
So that's the thought process
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
di mana Anda menggabungkan angka pengeluaran aktual dan yang direncanakan
where you combine the actual and planned spend figures
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
dengan jumlah kemajuan
with the amount of progress made
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
yang Anda dapatkan dari bagan Gantt.
which you can get from the Gantt chart.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Dan Anda mengawasi pengeluaran nonlinier.
And you keep half an eye on nonlinear spend.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Apakah pekerjaan yang telah Anda selesaikan atau belum selesaikan,
Is the work that you've done or have not done,
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
atau masih harus dilakukan jauh lebih mahal
or still have to do significantly more expensive
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
daripada pekerjaan lainnya?
than the rest of the job?
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Poin besarnya adalah selalu periksa bagan Gantt Anda
The big point really is always check your Gantt chart
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
saat Anda melihat informasi keuangan.
when you're looking at financial information.
(Enam Kombinasi Kemajuan dan Pengeluaran)
Dan interpretasinya cukup masuk akal.
And the interpretation is then pretty much common sense.